## Αναβάθμισε το έργο σου

<div style="display: flex; flex-wrap: wrap">
<div style="flex-basis: 200px; flex-grow: 1; margin-right: 15px;">
Πρόσθεσε το αντικείμενο **Tera** και χρησιμοποίησε οποιοδήποτε από τα μπλοκ που έχεις μάθει για να δημιουργήσεις μια «έκφραση συναισθήματος» για το αντικείμενο ** Tera **.
</div>
<div>

! [Το αντικείμενο Tera στην Σκηνή.] (Images/tera-step.png) {: width = "300px"}

</div>
</div>

Θα μπορούσες επίσης να χρησιμοποιήσεις την επέκταση Κείμενο σε Ομιλία για να κάνεις το **Tera** να μιλάει δυνατά:

[[[scratch3-text-to-speech]]]

Η προσωπικότητα του αντικειμένου **Tera** είναι δική σου επιλογή, γι' αυτό διασκέδασε χρησιμοποιώντας τις δικές σου δημιουργικές ιδέες.

```blocks3
όταν γίνει κλικ σε αυτό το αντικείμενο

πες [Γεια!] για [2] δευτερόλεπτα

πες [Γεια!]

πες [] // απόκρυψη σύννεφου ομιλίας

σκέψου [Χμμ...] για [2] δευτερόλεπτα

άλλαξε ενδυμασία σε [tera-d v]

περίμενε (1) δευτερόλεπτα // 0,5 είναι μισό δευτερόλεπτο

όρισε εφέ [χρώματος v] σε [0] // αριθμός επάνω έως 200

επανάφερε εφέ γραφικών

παίξε ήχο [pop v] μέχρι τέλους

παίξε τον ήχο [pop v]

πες [γεια]
```

Μπορείς επίσης να «αναμίξεις» το έργο για να κάνεις όποιες αλλαγές σου αρέσουν. Θα μπορούσες να αλλάξεις το υπόβαθρο και το πώς εκφράζουν συναισθήματα τα αντικείμενα, ακόμη και να επιλέξεις διαφορετικά αντικείμενα και να τους δώσεις εκφράσεις συναισθημάτων.

**Συμβουλή:** Κάνε κλικ σε ένα αντικείμενο στη λίστα των Αντικειμένων κάτω από την Σκηνή για να αλλάξεις τον κώδικα, τις ενδυμασίες και τον ήχο για αυτό το αντικείμενο.

--- collapse ---
---
title: Πιστοποιητικό Ομιλίας στο Διάστημα
---

Μπράβο! Ολοκλήρωσες το έργο Ομιλία στο διάστημα. Εδώ είναι [ένα πιστοποιητικό](https://drive.google.com/file/d/18xx4uNIyRSty_2ujHkGDzGwTgfSGC1AF/view?usp=sharing){:target="_blank"} για να γιορτάσεις τις νέες σου δεξιότητες. Κατέβασε ένα αντίγραφο και άνοιξέ το για να προσθέσεις το όνομά σου.

--- /collapse ---

--- collapse ---
---
title: Ολοκληρωμένο έργο
---

Μπορείς να δεις [ολοκληρωμένο το έργο εδώ](https://scratch.mit.edu/projects/485673032/){:target="_blank"}.

--- /collapse ---

--- save ---
